esta es una grabación para libri box todas las grabaciones de libri box están
en el dominio público para más información o para ser voluntario por
favor visite libri box punto o erg narrado por claudia barrett bocical
punto com capítulo 1 pablo llamado a ser apóstol de jesucristo por la voluntad de
dios y sostenes el hermano a la iglesia de dios que está en corinto santificados
en cristo jesús llamados santos y a todos los que invocan el nombre de
nuestro señor jesucristo en cualquier lugar señor de ellos y nuestro gracia y
gracias doy a mi dios siempre por vosotros por la gracia de dios que os es dada en
cristo jesús que en todas las cosas sois enriquecidos en él en toda lengua y en
toda ciencia así como el testimonio de cristo ha sido confirmado en vosotros de
tal manera que nada os falte en ningún don esperando la manifestación de
nuestro señor jesucristo el cual también os confirmará hasta el fin para
que se hay sin falta en el día de nuestro señor jesucristo fiel es dios por el cual
sois llamados a la participación de su hijo jesucristo nuestro señor os ruego
pues hermanos por el nombre de nuestro señor jesucristo que habléis todos una
misma cosa y que no haya entre vosotros disensiones antes seáis perfectamente
unidos en una misma mente y en un mismo parecer porque me ha sido declarado de
nosotros hermanos míos por los que son de cloe que hay entre vosotros contiendas
quiero decir que cada uno de vosotros dice yo cierto soy de pablo pues yo de
apolos y yo de cefas y yo de cristo está dividido cristo fue crucificado pablo
por vosotros o habéis sido bautizados en el nombre de pablo doy gracias a dios
que a ninguno de vosotros he bautizado sino a crispo y a gallo para que ninguno
diga que habéis sido bautizados en mi nombre y también bauticé la familia de
stéphanas más no sé si he bautizado algún otro porque no me envió cristo a
bautizar sino a predicar el evangelio no en sabiduría de palabras porque no se ha
hecha van a la cruz de cristo porque la palabra de la cruz es locura a los que
más a los que se salvan es a saber a nosotros es potencia de dios porque está
escrito destruiré la sabiduría de los sabios y desecharé la inteligencia de
los entendidos que es del sabio que del escriba que del escudriñador de este
siglo no ha enloquecido dios la sabiduría del mundo porque por no haber
el mundo conocido en la sabiduría de dios a dios por sabiduría agradó a dios
salvar a los creyentes por la locura de la predicación porque los judíos piden
señales y los griegos buscan sabiduría más nosotros predicamos a cristo
crucificado a los judíos ciertamente tropezadero y a los gentiles locura
empero a los llamados así judíos como griegos cristo potencia de dios y
sabiduría de dios porque lo loco de dios es más sabio que los hombres y lo
flaco de dios es más fuerte que los hombres porque mirad hermanos vuestra
vocación que no sois muchos sabios según la carne no muchos poderosos no
muchos nobles antes lo necio del mundo escogió dios para vergonzar a los sabios
y lo flaco del mundo escogió dios para vergonzarlo fuerte y lo vil del mundo y
lo menos preciado escogió dios y lo que no es para deshacer lo que es para que
ninguna carne se jacte en su presencia más de él sois vosotros en cristo jesús
el cual nos ha sido hecho por dios sabiduría y justificación y
santificación y redención para que como está escrito el que se gloria
gloríese en el señor
dominio público.
Narrado por Claudia Barrett, vocical.com
Capítulo 2 Así que, hermanos, cuando fui a vosotros
no fui con altivez de palabra o de sabiduría a anunciaros el testimonio de Cristo, porque
no me propuse saber algo entre vosotros, sino a Jesucristo y a este Crucificado.
Y estuve yo con vosotros con flaqueza y mucho temor y temblor, y ni mi palabra ni mi predicación
fue con palabras persuasivas de humana sabiduría, mas con demostración del Espíritu y de poder,
para que vuestra fe no esté fundada en sabiduría de hombres, mas en poder de Dios.
En Pero hablamos sabiduría de Dios entre perfectos, y sabiduría no de este siglo,
ni de los príncipes de este siglo, que se deshacen.
Mas hablamos sabiduría de Dios en misterio, la sabiduría oculta, la cual Dios predestinó
antes de los siglos para nuestra gloria, la que ninguno de los príncipes de este
siglo conoció, porque si la hubieran conocido, nunca hubieran crucificado al Señor de gloria.
Antes, como está escrito, cosas que ojo no vio, ni oreja oyó, ni han subido en corazón de hombre,
son las que Dios ha preparado para aquellos que le aman.
En Pero Dios nos lo reveló a nosotros por el Espíritu, porque el Espíritu todo lo escudriña,
aún lo profundo de Dios.
¿Porque quién de los hombres sabe las cosas del hombre, sino el Espíritu del hombre que está en él?
Así tampoco nadie conoció las cosas de Dios, sino el Espíritu de Dios.
Y nosotros hemos recibido no el Espíritu del mundo, sino el Espíritu que es de Dios,
para que conozcamos lo que Dios nos ha dado.
Lo cual también hablamos no con doctas palabras de humana sabiduría,
mas con doctrina del Espíritu, acomodando lo espiritual a lo espiritual.
Mas el hombre animal no percibe las cosas que son del Espíritu de Dios, porque les son locura,
y no las puede entender, porque se han de examinar espiritualmente.
En Pero el espiritual juzga todas las cosas, mas él no es juzgado de nadie.
Porque, ¿quién conoció la mente del Señor? ¿Quién le instruyó?
Mas nosotros tenemos la mente de Cristo.
esta grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia barrett voci cal punto
com capítulo 3 de manera que yo hermanos no pude hablaros como a espirituales sino como a
como a niños en cristo os di a beber leche y no vianda porque aún no podíais ni aún podéis
ahora porque todavía sois carnales pues habiendo entre vosotros celos y contiendas y disenciones
no sois carnales y andáis como hombres porque diciendo el uno yo cierto soy de pablo y el
yo de apolos no sois carnales que pues es pablo y que es apolos ministros por los cuales habéis
creído y eso según que a cada uno ha concedido el señor yo planté apolos regó más dios ha dado
el crecimiento así que ni el que planta es algo ni el que riega sino dios que da el crecimiento
y el que planta y el que riega son una misma cosa aunque cada uno recibirá su recompensa
conforme a su labor porque nosotros coadjutores somos de dios y vosotros labranza de dios sois
edificio de dios sois conforme a la gracia de dios que me ha sido dada yo como perito arquitecto
puse el fundamento y otro edifica encima empero cada uno vea cómo sobre edifica porque nadie
puede poner otro fundamento que el que está puesto el cual es jesucristo y si alguno edificare sobre
este fundamento oro plata piedras preciosas madera heno o jarasca la obra de cada uno será manifestada
porque el día la declarará porque por el fuego será manifestada y la obra de cada uno cual sea
el fuego hará la prueba si permaneciera la obra de alguno que sobre edificó recibirá recompensa
si la obra de alguno fuere quemada será perdida el empero será salvo más así como por fuego no
sabéis que sois templo de dios y que el espíritu de dios mora en vosotros si alguno violare el
templo de dios dios destruirá el tal porque el templo de dios el cual sois vosotros santo es nadie
se engañe a sí mismo si alguno entre vosotros parece ser sabio en este siglo hágase simple para
ser sabio porque la sabiduría de este mundo es necesidad para con dios pues escrito está el que
sabios en la astucia de ellos y otra vez el señor conoce los pensamientos de los sabios que son vanos
así que ninguno se glorie en los hombres porque todo es vuestro sea pablo sea apolos sea cefas sea
el mundo sea la vida sea la muerte sea lo presente sea lo por venir todo es vuestro y vosotros de
y cristo de dios
Narrado por Claudia Barrett. Vosical.com
Capítulo 4
Ténganos los hombres por ministros de Cristo y dispensadores de los misterios de Dios.
Mas ahora se requiere en los dispensadores que cada uno sea hallado fiel.
Yo en muy poco tengo el ser juzgado de vosotros o de juicio humano, y ni aún yo me juzgo.
Porque aunque de nada tengo mala conciencia, no por eso soy justificado, mas el que me juzga el Señor es.
Así que no juzguéis nada antes de tiempo, hasta que venga el Señor,
el cual también aclarará lo oculto de las tinieblas y manifestará los intentos de los corazones,
y entonces cada uno tendrá de Dios la alabanza.
Esto empero, hermanos, he pasado por ejemplo en mí y en Apolos por amor de vosotros,
para que nosotros aprendáis a no saber más de lo que está escrito,
hinchandoos por causa de otro el uno contra el otro.
Porque ¿quién te distingue, o qué tienes que no hayas recibido?
¿Y si lo recibiste, de qué te glorías como si no hubieras recibido?
Ya estáis hartos, ya estáis ricos, si nosotros reináis, y ojalá reinéis,
para que nosotros reinemos también juntamente con vosotros.
Porque a lo que pienso, Dios nos ha mostrado a nosotros los apóstoles por los postreros,
como a sentenciados a muerte, porque somos hechos de espectáculo al mundo,
y a los ángeles, y a los hombres.
Nosotros necios por amor de Cristo, y vosotros prudentes en Cristo.
Nosotros flacos y vosotros fuertes, vosotros nobles, y nosotros viles.
Hasta esta hora hambreamos, y tenemos sed, y estamos desnudos, y somos heridos de golpes,
y andamos vagabundos, y trabajamos obrando con nuestras manos.
Nos maldicen y bendecimos, padecemos persecución, y sufrimos.
Somos blasfemados y rogamos, hemos venido a ser como la es del mundo,
el desecho de todos hasta ahora.
No escribo esto para avergonzaros, mas amonestoos como a mis hijos amados.
Porque aunque tengáis diez mil años en Cristo, no tendréis muchos padres,
que en Cristo Jesús yo os engendré por el Evangelio.
Por tanto, os ruego que me imitéis.
Por lo cual, os he enviado a Timoteo, que es mi hijo amado y fiel en el Señor,
el cual os amonestará de mis caminos, cuales sean en Cristo,
de la manera que enseño en todas partes, en todas las iglesias.
Mas algunos están envanecidos, como si nunca hubiese yo de ir a vosotros.
Pero iré presto a vosotros, si el Señor quisiere, y entenderé,
no las palabras de los que andan hinchados, sino la virtud.
Porque el reino de Dios no consiste en palabras, sino en virtud.
¿Qué queréis?
¿Iré a vosotros con vara o con caridad y espíritu de mansedumbre?
esta grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia barrette voci cal
punto com capítulo 5 de cierto se oye que hay entre vosotros fornicación y tal fornicación
cual ni aún se nombra entre los gentiles tanto que alguno tenga la mujer de su padre y
vosotros estáis hinchados y no más bien tuvisteis duelo para que fuese quitado de en medio de vosotros
el que hizo tal obra y ciertamente como ausente con el cuerpo más presente en espíritu ya como
presente he juzgado al que esto hacía cometido en el nombre del señor nuestro jesucristo juntados
vosotros y mi espíritu con la facultad de nuestro señor jesucristo el tal se ha entregado a satanás
para muerte de la carne porque el espíritu sea salvo en el día del señor jesús no es buena
vuestra jactancia no sabéis que un poco de levadura leuda toda la masa limpiad pues la
vieja levadura para que seáis nueva masa como soy sin levadura porque nuestra pascua que es
cristo fue sacrificada por nosotros así que hagamos fiesta no en la vieja levadura ni en
levadura de malicia y de maldad sino en ácimos de sinceridad y de verdad os he escrito por carta que
no os envolváis con los fornicarios no absolutamente con los fornicarios de este mundo o con los
avaros o con los ladrones o con los idólatras pues en tal caso o sería menester salir del mundo más
ahora os he escrito que no os envolváis es a saber que si alguno llamándose hermano fuere fornicario
o avaro o idólatra o maldiciente o borracho o ladrón con el tal ni aún comáis porque
qué me va a mí en juzgar a los que están fuera no juzgáis vosotros a los que están dentro porque
a los que están afuera dios juzgará quitad pues a ese malo de entre vosotros
Narrado por Claudia Barrett. Vosical.com
Capítulo 6
¿Osa alguno de vosotros, teniendo algo con otro, ir a juicio delante de los injustos y no delante de los santos?
¿O no sabéis que los santos han de juzgar al mundo?
¿Y si el mundo ha de ser juzgado por vosotros, sois indignos de juzgar cosas muy pequeñas?
¿O no sabéis que hemos de juzgar a los ángeles?
¿Cuánto más las cosas de este siglo?
Por tanto, si hubieres de tener juicios de cosas de este siglo,
poner para juzgar a los que son de menor estima en la iglesia.
Para vergonzar os lo digo.
¿Pues qué? ¿No hay entre vosotros sabio ni aún uno que pueda juzgar entre sus hermanos?
¿Sino que el hermano con el hermano pleitea en juicio, y esto ante los infieles?
Así que, por cierto, es ya una falta en vosotros que tengáis pleitos entre vosotros mismos.
¿Por qué no sufrís antes la injuria?
¿Por qué no sufrís antes ser defraudados?
Enpero, vosotros hacéis la injuria, y defraudáis, y esto a los hermanos.
¿No sabéis que los injustos no poseerán el reino de Dios?
No erréis, que ni los fornicarios, ni los idólatras, ni los adulteros, ni los afeminados,
ni los que se echan con varones, ni los ladrones, ni los avaros, ni los borrachos,
ni los maldicientes, ni los robadores, heredarán el reino de Dios.
Y esto erais algunos, mas ya sois lavados, mas ya sois santificados,
mas ya sois justificados en el nombre del Señor Jesús y por el Espíritu de nuestro Dios.
Todas las cosas me son lícitas, mas no todas convienen.
Todas las cosas me son lícitas, mas yo no me meteré debajo de potestad en nada.
Las viandas para el vientre y el vientre para las viandas.
Enpero, y a él y a ellas deshará Dios.
Mas el cuerpo no es para la fornicación, sino para el Señor, y el Señor para el cuerpo.
Y Dios, que levantó al Señor, también a nosotros nos levantará con su poder.
¿No sabéis que vuestros cuerpos son miembros de Cristo?
¿Quitaré pues los miembros de Cristo y los haré miembros de una ramera, lejos sea?
¿O no sabéis que el que se junta con una ramera es hecho con ella un cuerpo?
Porque serán, dice, los dos en una carne.
Enpero, el que se junta con el Señor un espíritu es.
Huid la fornicación.
Cualquier otro pecado que el hombre hiciere fuera del cuerpo es, mas el que fornica contra su propio cuerpo peca.
¿O ignoráis que vuestro cuerpo es templo del Espíritu Santo, el cual está en vosotros, el cual tenéis de Dios y que no sois vuestros?
Porque comprados sois por precio.
Glorificad pues a Dios en vuestro cuerpo y en vuestro espíritu, los cuales son de Dios.
Narrado por Claudia Barrett. Vosical.com
Capítulo 7.
Cuanto a las cosas que me escribisteis, bien es al hombre no tocar mujer.
Mas a causa de las fornicaciones cada uno tenga su mujer, y cada una tenga su marido.
El marido pague a la mujer la debida benevolencia, y así mismo la mujer al marido.
La mujer no tiene potestad de su propio cuerpo, sino el marido.
E igualmente, tampoco el marido tiene potestad de su propio cuerpo, sino la mujer.
No os defraudéis el uno al otro, a no ser por algún tiempo de mutuo consentimiento,
para ocuparos en la oración, y volved a juntaros en uno.
Porque no ostiente Satanás a causa de vuestra incontinencia.
Mas esto digo por permisión, no por mandamiento.
Quisiera más bien que todos los hombres fuesen como yo.
Pero cada uno tiene su propio don de Dios.
Uno a la verdad así, y otro así.
Digo pues a los solteros y a las viudas, que bueno les es si se quedaran como yo.
Y si no tienen don de continencia, cásense, que mejor es casarse que quemarse.
Mas a los que están juntos en matrimonio, denuncio no yo, sino el Señor,
que la mujer no se aparte del marido.
Y si se apartare, que se quede sin casar, o reconcíliese con su marido.
Y que el marido no despida a su mujer.
Y a los demás yo digo, no el Señor, si algún hermano tiene mujer infiel,
y ella consciente en habitar con él, no la despida.
Y la mujer que tiene marido infiel, y él consciente en habitar con ella, no lo deje.
Porque el marido infiel es santificado en la mujer, y la mujer infiel en el marido.
Pues de otra manera vuestros hijos serían inmundos.
Pero ahora son santos.
Pero si el infiel se aparta, apartese.
Que no es el hermano o la hermana sujeto a servidumbre, en semejante caso.
Antes a paz nos llamó Dios.
Porque, ¿de dónde sabes, oh mujer, si quizás harás salvo a tu marido?
¿O de dónde sabes, oh marido, si quizás harás salva a tu mujer?
Empero cada uno como el Señor le repartió.
Y como Dios llamó a cada uno, así ande.
Y así enseño en todas las iglesias.
¿Es llamado alguno circuncidado? Quédese circunciso.
¿Es llamado alguno incircuncidado?
Que no se circuncide.
La circuncisión nada es, y la incircuncisión nada es.
Sino la observancia de los mandamientos de Dios.
Cada uno, en la vocación en que fue llamado, en ella se quede.
¿Eres llamado siendo siervo?
No se te dé cuidado.
Más bien, si puedes hacerte libre, procúralo más.
Porque el que en el Señor es llamado siendo siervo, liberto es del Señor.
Así mismo también el que es llamado siendo libre, siervo es de Cristo.
Por precios sois comprados.
No os hagáis siervos de los hombres.
Cada uno, hermanos, en lo que es llamado, en esto se quede para con Dios.
Empero de las vírgenes no tengo mandamiento del Señor,
más doy mi parecer, como quien ha alcanzado misericordia del Señor para ser fiel.
Tengo pues esto por bueno a causa de la necesidad que apremia.
Qué bueno es al hombre estarse así.
¿Estás ligado a mujer?
No procure soltarte.
¿Estás suelto de mujer?
No procures mujer.
Más también, si tomar es mujer, no pecaste.
Y si la doncella se casare, no peco.
Pero aflicción de carne tendrán los tales.
Más yo os dejo.
Esto empero digo, hermanos, que el tiempo es corto.
Lo que resta es que los que tienen mujeres sean como los que no las tienen,
y los que lloran como los que no lloran,
y los que se huelgan como los que no se huelgan,
y los que compran como los que no poseen,
y los que usan de este mundo como los que no usan,
porque la apariencia de este mundo se pasa.
Quisiera, pues, que estuviese sin congoja.
El soltero tiene cuidado de las cosas que son del Señor.
¿Cómo ha de agradar al Señor?
Empero, el que se casó tiene cuidado de las cosas que son del mundo.
¿Cómo ha de agradar a su mujer?
Hay asimismo diferencia entre la casada y la doncella.
La doncella tiene cuidado de las cosas del Señor,
para ser santa así en el cuerpo como en el espíritu.
Más la casada tiene cuidado de las cosas del mundo.
¿Cómo ha de agradar a su marido?
Esto empero digo, para vuestro provecho,
no para echaros lazo, sino para lo honesto y decente,
y para que sin impedimento os lleguéis al Señor.
Más si a alguno parece cosa fea en su hija virgen,
que pase ya de edad y que así conviene que se haga,
haga lo que quisiere, no peca, cásese.
Pero el que está firme en su corazón y no tiene necesidad,
sino que tiene libertad de su voluntad,
y determinó en su corazón esto,
el guardar su hija virgen, bien hace.
Así que, el que la da en casamiento, bien hace,
y el que no la da en casamiento, hace mejor.
La mujer casada está atada a la ley, mientras vive su marido.
Más si su marido muriere, libre es.
Cásese con quien quisiere, con tal que sea en el Señor.
Empero, más venturosa será si se quedare así,
según mi consejo, y pienso que también yo tengo espíritu de Dios.
Narrado por Claudia Barrett. Vostical.com. Capítulo 8.
Y por lo que hace a lo sacrificado a los ídolos, sabemos que todos tenemos ciencia.
La ciencia hincha, más la caridad edifica.
Y si alguno se imagina que sabe algo, aún no sabe nada, como debe saber.
Mas si alguno ama a Dios, el tal es conocido de él.
Acerca, pues, de las viandas que son sacrificadas a los ídolos.
Sabemos que el ídolo nada es en el mundo, y que no hay más de un Dios.
Porque aunque haya algunos que se llamen dioses, o en el cielo o en la tierra,
como hay muchos dioses y muchos señores.
Nosotros empero, no tenemos más de un Dios, el Padre, del cual son todas las cosas, y nosotros en Él.
Y un Señor Jesucristo, por el cual son todas las cosas, y nosotros en Él.
Mas no en todos hay esta ciencia, porque algunos con conciencia del ídolo hasta aquí, comen como sacrificado a ídolos.
Y su conciencia, siendo flaca, es contaminada.
Si bien la vianda no nos hace más aceptos a Dios, porque ni que comamos seremos más ricos, ni que no comamos seremos más pobres.
Mas mirad que esta vuestra libertad no sea tropezadero a los que son flacos.
Porque si te ve alguno, a ti que tiene ciencia, que estás sentado a la mesa en el lugar de los ídolos,
la conciencia de aquel que es flaco, no será adelantada a comer de lo sacrificado a los ídolos?
Y por tu ciencia se perderá el hermano flaco, por el cual Cristo murió.
De esta manera, pues, pecando contra los hermanos e hiriendo su flaca conciencia, contra Cristo pecáis.
Por lo cual, si la comida es a mi hermano ocasión de caer, jamás comeré carne por no escandalizar a mi hermano.
para libri box está en el dominio público narrado por claudia barrette vos y cal punto com capítulo
9 no soy apóstol no soy libre no he visto a jesús el señor nuestro no sois vosotros mi obra en el
si a los otros no soy apóstol a vosotros ciertamente lo soy porque el sello de
mi apostolado sois vosotros en el señor esta es mi respuesta a los que me preguntan que
no tenemos potestad de comer y de beber no tenemos potestad de traer con nosotros una
hermana mujer también como los otros apóstoles y los hermanos del señor y cefas o solo yo y
no tenemos potestad de no trabajar quién jamás peleó a sus expensas quién planta viña y no
come de su fruto o quién apaciente el ganado y no come de la leche del ganado digo esto según
los hombres no dice esto también la ley porque en la ley de moisés está escrito no pondrás
voz al albuey que trilla tiene dios cuidado de los bueyes o díselo enteramente por nosotros
pues por nosotros está escrito porque con esperanza ha de arar el que ara y el que trilla
con esperanza de recibir el fruto si nosotros o sembramos lo espiritual es gran cosa si
cegaremos lo vuestro carnal si otros tienen en vosotros esta potestad no más bien nosotros
más no hemos usado de esta potestad antes lo sufrimos todo por no poner ningún obstáculo
al evangelio de cristo no sabéis que los que trabajan en el santuario comen del santuario y
que los que sirven al altar del altar participan así también ordenó el señor a los que anuncian
el evangelio que vivan del evangelio más yo de nada de esto me aproveché ni tampoco escrito para
que se haga así conmigo porque tengo por mejor morir antes que nadie haga vana esta mi gloria
pues bien que anunció el evangelio no tengo por qué gloriarme porque me es impuesta necesidad y
hay de mí sino anunciar el evangelio por lo cual si lo hago de voluntad premio tendré más y por
fuerza la dispensación me ha sido encargada cuál pues es mi merced que predicando el evangelio
ponga el evangelio de cristo de balde para no usar mal de mi potestad en el evangelio por lo cual
siendo libre para con todos me hecho siervo de todos por ganar a más heme hecho a los judíos
como judío para ganar a los judíos a los que están sujetos a la ley aunque yo no sea sujeto
a la ley como sujeto a la ley por ganar a los que están sujetos a la ley a los que son sin ley como
si yo fuera sin ley no estando yo sin ley de dios más en la ley de cristo por ganar a los que estaban
sin ley me he hecho a los flacos flaco por ganar a los flacos a todos me he hecho todo para que de
todo punto salve a algunos y esto hago por causa del evangelio por hacerme juntamente participante
de él no sabéis que los que corren en el estadio todos a la verdad corren más uno lleva el premio
corre de tal manera que lo obtengáis y todo aquel que lucha de todo se abstiene y ellos a la verdad
para recibir una corona corruptible más nosotros incorruptible así que yo de esta manera corro no
como a cosa incierta de esta manera peleo no como a quien hiere el aire antes hiro mi cuerpo y lo
mismo venga ser reprobado
Capítulo 10. Porque no quiero, hermanos, que ignoréis que nuestros padres todos estuvieron
bajo la nube y todos pasaron la mar, y todos en Moisés fueron bautizados en la nube y en la mar,
y todos comieron la misma vianda espiritual, y todos bebieron la misma bebida espiritual,
porque bebían de la piedra espiritual que los seguía, y la piedra era Cristo.
Más de muchos de ellos no se agradó Dios, por lo cual fueron postrados en el desierto.
Pero estas cosas fueron en figura de nosotros, para que no codiciemos cosas malas como ellos
codiciaron. Ni seáis honradores de ídolos, como algunos de ellos, según está escrito,
sentose el pueblo a comer y a beber, y se levantaron a jugar. Ni forniquemos,
como algunos de ellos fornicaron, y cayeron en un día veinte y tres mil. Ni tentemos a Cristo,
como también algunos de ellos lo tentaron y perecieron por las serpientes. Ni murmuréis,
como algunos de ellos murmuraron y perecieron por el destructor. Y estas cosas les acontecieron
en figura y son escritas para nuestra admonición, en quienes los fines de los siglos han parado.
Así que, el que piensa estar firme, mire que no caiga. No os ha tomado tentación,
sino humana, más fiel es Dios, que no os dejará ser tentados más de lo que podáis llevar. Antes,
dará también juntamente con la tentación la salida, para que podáis aguantar. Por tanto,
amados míos, huí de la idolatría. Como a sabios hablo, juzgad vosotros lo que digo.
¿La copa de bendición que bendecimos no es la comunión de la sangre de Cristo? ¿El pan que
batimos no es la comunión del cuerpo de Cristo? Porque un pan es que muchos somos un cuerpo,
pues todos participamos de aquel un pan. Mirad a Israel según la carne. Los que comen de los
sacrificios no son partícipes con el altar. ¿Qué pues digo, que el ídolo es algo,
o que sea algo lo que es sacrificado a los ídolos? Antes digo que lo que los gentiles
sacrifican, a los demonios lo sacrifican y no a Dios. Y no querría que vosotros fueses
partícipes con los demonios. No podéis beber la copa del Señor y la copa de los demonios. No
podéis ser partícipes de la mesa del Señor y de la mesa de los demonios. ¿O provocaremos
acelo al Señor? ¿Somos más fuertes que Él? Todo me es lícito, más no todo conviene. Todo
me es lícito, más no todo edifica. Ninguno busque su propio bien, sino el del otro. De todo lo que
se vende en la carnicería, comed, sin preguntar nada por causa de la conciencia. Porque del Señor
es la tierra y lo que la hinche. Y si algún infiel os llama y queréis ir, de todo lo que
se os pone delante, comed, sin preguntar nada por causa de la conciencia. Mas si alguien os dijere,
esto fue sacrificado a los ídolos, no lo comáis, por causa de aquel que lo declaró y por causa de
la conciencia. Porque del Señor es la tierra y lo que la hinche. La conciencia, digo, no tuya,
sino del otro. ¿Pues por qué ha de ser juzgada mi libertad por otra conciencia? ¿Y si yo con
agradecimiento participo, por qué he de ser blasfemado por lo que doy gracias? Si pues coméis
o bebéis, o hacéis otra cosa, hacedlo todo, a gloria de Dios. Sed sin ofensa a los judíos y
a gentiles y a la Iglesia de Dios. Como también yo en todas las cosas complazco a todos, no procurando
mi propio beneficio, sino el de muchos, para que sean salvos.
Narrado por Claudia Barrett, vocical.com
Capítulo 11
Sed imitadores de mí, así como yo de Cristo.
Y os alabo, hermanos, que en todo os acordáis de mí,
y retenéis las instrucciones mías de la manera que os enseñé.
Más quiero que sepáis que Cristo es la cabeza de todo varón,
y el varón es la cabeza de la mujer,
y Dios, la cabeza de Cristo.
Todo varón que ora o profetiza cubierta la cabeza, afrenta su cabeza.
Mas toda mujer que ora o profetiza no cubierta su cabeza, afrenta su cabeza.
Porque lo mismo es que si se rayese.
Porque si la mujer no se cubre, transquílese también.
Y si es deshonesto a la mujer transquilarse o raerse, cúbrase.
Porque el varón no ha de cubrir la cabeza, porque es imagen y gloria de Dios.
Mas la mujer es gloria del varón.
Porque el varón no es de la mujer, sino la mujer del varón.
Porque tampoco el varón fue criado por causa de la mujer,
sino la mujer por causa del varón.
Por lo cual, la mujer debe tener señal de potestad sobre su cabeza por causa de los ángeles.
Mas ni el varón sin la mujer, ni la mujer sin el varón, en el Señor.
Porque como la mujer es del varón, así también el varón es por la mujer.
Empero todo de Dios.
Juzgad vosotros mismos.
¿Es honesto orar la mujer a Dios no cubierta?
¿La misma naturaleza no os enseña que al hombre sea deshonesto criar cabello?
Por el contrario, a la mujer criar el cabello le es honroso.
Porque en lugar de velo, le es dado el cabello.
Con todo eso, si alguno parece ser contencioso, nosotros no tenemos tal costumbre, ni las iglesias de Dios.
Esto empero os denuncio, que no alabo, que no por mejor sino por peor os juntáis.
Porque lo primero, cuando os juntáis en la iglesia, oigo que hay entre vosotros disensiones, y en parte lo creo.
Porque preciso es que haya entre vosotros aún herejías, para que los que son probados se manifiesten entre vosotros.
Cuando pues os juntéis en uno, esto no es comer la cena del Señor.
Porque cada uno toma antes para comer su propia cena, y el uno tiene hambre, y el otro está embriagado.
¿Pues qué? ¿No tenéis casas en que comáis y bebáis?
¿O menospreciáis la iglesia de Dios y avergonzáis a los que no tienen?
¿Qué os diré? ¿Os alabaré? En esto no os alabo.
Porque yo recibí del Señor lo que también os he enseñado, que el Señor Jesús, la noche que fue entregado, tomó pan.
Y habiendo dado gracias, lo partió, y dijo, Tomad, comed, esto es mi cuerpo, que por vosotros es partido.
Haced esto en memoria de mí.
Asimismo, tomó también la copa, después de haber cenado, diciendo,
Esta copa es el nuevo pacto en mi sangre.
Haced esto todas las veces que bebierais, en memoria de mí.
Porque todas las veces que comieres este pan y bebieres esta copa, la muerte del Señor anunciáis hasta que venga.
De manera que, cualquiera que comiere este pan o bebiera esta copa del Señor indignamente, será culpado del cuerpo y de la sangre del Señor.
Por tanto, pruébese cada uno a sí mismo, y coma así de aquel pan, y beba de aquella copa.
Porque el que come y bebe indignamente, juicio come y bebe para sí, no discerniendo el cuerpo del Señor.
Por lo cual, hay muchos enfermos y debilitados entre vosotros, y muchos duermen.
Que si nos examinásemos a nosotros mismos, cierto, no seríamos juzgados.
Mas siendo juzgados, somos castigados del Señor, para que no seamos condenados con el mundo.
Así que, hermanos míos, cuando os juntéis a comer, esperáos unos a otros.
Si alguno tuviere hambre, coma en su casa, porque no os juntéis para juicio.
Las demás cosas ordenaré cuando llegare.
Capítulo 12. Y acerca de los dones espirituales, no quiero, hermanos, que ignoréis. Sabéis que cuando erais gentiles, ibas, como erais llevados, a los ídolos mudos.
Por tanto, os hago saber que nadie que hable por el Espíritu de Dios llama Anatema a Jesús, y nadie puede llamar a Jesús Señor sino por el Espíritu Santo.
Enpero hay repartimiento de dones, mas el mismo Espíritu es, y hay repartimiento de ministerios, mas el mismo Señor es, y hay repartimiento de operaciones, mas el mismo Dios es el que obra todas las cosas en todos.
Enpero, a cada uno le es dada manifestación del Espíritu para provecho, porque a la verdad, a este es dada por el Espíritu palabra de sabiduría, a otro palabra de ciencia según el mismo Espíritu, a otro fe por el mismo Espíritu,
y a otro, dones de sanidad por el mismo Espíritu, a otro operaciones de milagros, y a otro profecía, y a otro discreción de espíritus, y a otro, géneros de lenguas, y a otro, interpretación de lenguas.
Mas todas estas cosas obra uno y el mismo Espíritu, repartiendo particularmente a cada uno como quiere, porque de la manera que el cuerpo es uno y tiene muchos miembros,
enpero todos los miembros del cuerpo, siendo muchos, son un cuerpo, así también Cristo, porque por un Espíritu somos todos bautizados en un cuerpo,
ora judíos o griegos, ora siervos o libres, y todos hemos bebido de un mismo Espíritu, pues ni tampoco el cuerpo es un miembro, sino muchos.
Si dijere el pie, porque no soy mano, no soy del cuerpo, ¿por eso no será del cuerpo?
Y si dijere la oreja, porque no soy ojo, no soy del cuerpo, ¿por eso no será del cuerpo?
Si todo el cuerpo fuese ojo, ¿dónde estaría el oído?
Si todo fuese oído, ¿dónde estaría el olfato?
Más ahora Dios ha colocado los miembros, cada uno de ellos, en el cuerpo como quiso.
¿Que si todos fueran un miembro, ¿dónde estuviera el cuerpo?
Más ahora muchos miembros son a la verdad, enpero, un cuerpo.
Ni el ojo puede decir a la mano, no te he menester, ni a sí mismo la cabeza a los pies, no tengo necesidad de vosotros.
Antes, mucho más los miembros del cuerpo que parecen más flacos, son necesarios.
Y aquellos del cuerpo que estimamos ser más viles, a estos vestimos más honrosamente,
y los que nosotros son menos honestos, tienen más compostura.
Porque los que nosotros son más honestos, no tienen necesidad, más Dios ordenó el cuerpo,
dando más abundante honor al que le faltaba, para que no haya desaveniencia en el cuerpo,
sino que los miembros todos se interesen los unos por los otros.
Por manera que si un miembro padece, todos los miembros aunas se duelen.
Y si un miembro es honrado, todos los miembros aunas se gozan.
Pues vosotros sois el cuerpo de Cristo, y miembros en parte.
Y aún nos puso Dios en la iglesia primeramente apóstoles, luego profetas,
los terceros doctores, luego facultades, luego dones de sanidades, ayudas, gobernaciones,
géneros de lenguas.
¿Son todos apóstoles? ¿Son todos profetas? ¿Todos doctores? ¿Todos facultades?
¿Tienen todos dones de sanidad? ¿Hablan todos lenguas? ¿Interpretan todos?
Pero procurad los mejores dones.
Más aún, yo os muestro un camino más excelente.
Capítulo 13. Si yo hablase lenguas humanas y angélicas, y no tengo caridad, vengo a ser
como metal que resuena o símbolo que retiñe. Y si tuviese profecía y entendiese todos los
misterios y toda ciencia, y si tuviese toda la fe de tal manera que traspasase los montes,
y no tengo caridad, nada soy. Y si repartiese toda mi hacienda para dar de comer a pobres,
y si entregase mi cuerpo para ser quemado, y no tengo caridad, de nada me sirve.
La caridad es sufrida, es benigna. La caridad no tiene envidia. La caridad no hace sin razón,
no se ensancha, no es injuriosa, no busca lo suyo, no se irrita, no piensa el mal,
no se huelga de la injusticia, más se huelga de la verdad. Todo lo sufre, todo lo cree,
todo lo espera, todo lo soporta. La caridad nunca deja de ser.
Mas las profecías se han de acabar, y cesarán las lenguas, y la ciencia ha de ser quitada,
porque en parte conocemos y en parte profetizamos. Mas cuando venga lo que es perfecto, entonces lo
que es en parte será quitado. Cuando yo era niño, hablaba como niño, pensaba como niño,
juzgaba como niño. Mas cuando ya fui hombre hecho, dejé lo que era de niño. Ahora vemos por
espejo, en obscuridad, mas entonces veremos cara a cara. Ahora conozco en parte, mas entonces,
conoceré como soy conocido. Y ahora permanecen la fe, la esperanza y la caridad, estas tres.
Pero la mayor de ellas es la caridad.
Narrado por Claudia Barrett. Vosical.com
Capítulo 14. Seguid la caridad y procurad los dones espirituales, más sobre todo que profeticéis.
Porque el que habla en lenguas no habla a los hombres, sino a Dios.
Porque nadie le entiende, aunque en espíritu hable misterios.
Mas el que profetiza habla a los hombres para edificación y exhortación y consolación.
El que habla lengua extraña a sí mismo se edifica.
Mas el que profetiza edifica a la iglesia.
Así que, quisiera que todos vosotros hablaseis lenguas, empero más que profetizaseis.
Porque mayor es el que profetiza que el que habla lenguas.
Si también no interpretare, para que la iglesia tome edificación.
Ahora pues, hermanos, si yo fuere a vosotros hablando lenguas,
¿qué os aprovechará si no os hablare o con revelación, o con ciencia, o con profecía, o con doctrina?
Ciertamente las cosas inanimadas que hacen sonidos, como la flauta o la vihuela,
si no dieren distinción de voces, ¿cómo se sabrá lo que se tañe con la flauta o con la vihuela?
Y si la trompeta diere sonido incierto, ¿quién se apercibirá a la batalla?
Así también vosotros, si por la lengua no diereis palabra bien significante,
¿cómo se entenderá lo que se dice?
Porque hablaréis al aire.
Tantos géneros de voces, por ejemplo, hay en el mundo, y nada hay mudo.
Mas si yo ignoraré el valor de la voz, seré bárbaro al que habla, y el que habla será bárbaro para mí.
Así también vosotros, pues que anheláis espirituales dones, procurad ser excelentes para la edificación de la iglesia.
Por lo cual, el que habla lengua extraña, pida que la interprete.
Porque si yo oraré en lengua desconocida, mi espíritu ora, mas mi entendimiento es sin fruto.
Que pues, oraré con el espíritu, mas oraré también con entendimiento,
cantaré con el espíritu, mas cantaré también con el entendimiento.
Porque si bendijeres con el espíritu, el que ocupa lugar de un mero particular,
¿cómo dirá amén a tu acción de gracias?
Pues no sabe lo que has dicho.
Porque tú, a la verdad, bien haces gracias, mas el otro no es edificado.
Doy gracias a Dios que hablo lenguas más que todos vosotros.
Pero en la iglesia más quiero hablar cinco palabras con mi sentido,
para que enseñe también a los otros que diez mil palabras en lengua desconocida.
Hermanos, no seáis niños en el sentido, sino sed niños en la malicia,
empero perfectos en el sentido.
En la ley está escrito, en otras lenguas y en otros labios hablaré a este pueblo,
y ni aún así me oirán, dice el Señor.
Así que, las lenguas por señal son, no a los fieles, sino a los infieles.
Mas la profecía, no a los infieles, sino a los fieles.
De manera que, si toda la iglesia se juntare en uno, y todos hablan lenguas,
y entran inductos o infieles, ¿no dirán que estáis locos?
Mas si todos profetizan, y entra algún infiel o inducto,
de todos es convencido, de todos es juzgado.
Lo oculto de su corazón se hace manifiesto, y así, postrándose sobre el rostro,
adorará a Dios, declarando que verdaderamente Dios está en vosotros.
¿Qué hay pues, hermanos?
Cuando os juntáis, cada uno de vosotros tiene salmo, tiene doctrina, tiene lengua,
tiene revelación, tiene interpretación.
Hágase todo para edificación.
Si hablare alguno en lengua extraña, sea esto por dos, o a lo más tres, y por turno, mas uno interprete.
Y si no hubiere intérprete, calle en la iglesia, y hable a sí mismo, y a Dios.
Asimismo, los profetas hablen dos o tres, y los demás juzguen.
Y si a otro que estuviera sentado fuera revelado, calle el primero.
Porque podéis todos profetizar uno por uno, para que todos aprendan y todos sean exhortados.
Y los espíritus de los que profetizaren, sujétense a los profetas.
Porque Dios no es Dios de disensión, sino de paz, como en todas las iglesias de los santos.
Vuestras mujeres callen en las congregaciones, porque no les es permitido hablar,
sino que estén sujetas, como también la ley dice.
Y si quieren aprender alguna cosa, pregunten en casa a sus maridos,
porque deshonesta cosa es hablar una mujer en la congregación.
¿Qué? ¿Ha salido de vosotros la palabra de Dios? ¿O a vosotros solos ha llegado?
Si alguno a su parecer es profeta o espiritual, reconozca lo que os escribo,
porque son mandamientos del Señor.
Mas el que ignora, ignore.
Así que, hermanos, procurad profetizar, y no impidáis el hablar en lenguas.
Enpero, hágase todo decentemente y con orden.
reina valera esta grabación para libre box está en el dominio público narrado
por claudia barret vos y cal punto com capítulo 15
además os declaro hermanos el evangelio que os he predicado el cual también
en el cual también perseveráis por el cual así mismo si retenéis la palabra
que os he predicado soy salvos si no creísteis en vano porque primeramente
os he enseñado lo que así mismo recibí que cristo fue muerto por nuestros
pecados conforme a las escrituras y que fue sepultado y que resucitó al tercer
día conforme a las escrituras y que apareció a cefas y después a los 12
después apareció a más de 500 hermanos juntos de los cuales muchos viven aún y
otros son muertos después apareció a jacobo después a todos los apóstoles y
el postrero de todos como a un abortivo me apareció a mí porque yo soy el más
pequeño de los apóstoles que no soy digno de ser llamado apóstol porque
perseguí a la iglesia de dios empero por la gracia de dios soy lo que soy y su
gracia no ha sido en vano para conmigo antes he trabajado más que todos ellos
pero no yo sino la gracia de dios que fue conmigo porque o sea yo o sean ellos
así predicamos y así habéis creído y si cristo es predicado que resucitó de
los muertos como dicen algunos entre vosotros que no hay resurrección de
porque si no hay resurrección de muertos cristo tampoco resucitó y si cristo no
resucitó van a es entonces nuestra predicación van a es también vuestra fe
y aún somos hallados falsos testigos de dios porque hemos testificado de dios que
él haya levantado a cristo al cual no levantó si en verdad los muertos no
resucitan porque si los muertos no resucitan tampoco cristo resucito y si
no resucito vuestra fe es van a aún estáis en vuestros pecados entonces
también los que durmieron en cristo son perdidos si en esta vida solamente
esperamos en cristo los más miserables somos de todos los hombres más ahora
cristo ha resucitado de los muertos primicias de los que durmieron es hecho
porque por cuanto la muerte entró por un hombre también por un hombre la
resurrección de los muertos porque así como en adam todos mueren así también
en cristo todos serán vivificados más cada uno en su orden cristo las
primicias luego los que son de cristo en su venida luego el fin cuando entregará
el reino a dios y al padre cuando habrá quitado todo imperio y toda potencia y
potestad porque es menester que él reine hasta poner a todos sus enemigos
debajo de sus pies y el postre enemigo que será desecho será la muerte porque
todas las cosas sujetó debajo de sus pies y cuando dice todas las cosas son
sujetadas a él claro está exceptuado aquel que sujetó a él todas las cosas
más luego que todas las cosas le fueron sujetas entonces también el mismo hijo
se sujetará al que le sujetó a él todas las cosas para que dios sea todas las
cosas en todos de otro modo que harán los que se bautizan por los muertos si en
ninguna manera los muertos resucitan porque pues se bautizan por los muertos y
porque nosotros peligramos a toda hora si por la gloria que en orden a vosotros
tengo en cristo jesús señor nuestro cada día muero si como hombre batallé en
las bestias que me aprovecha si los muertos no resucitan comamos y bebamos que mañana moriremos
no es reis las malas conversaciones corrompen las buenas costumbres vela debidamente y no
piqueis porque algunos no conocen a dios para vergüenza vuestra hablo más dirá alguno cómo
resucitarán los muertos con qué cuerpo vendrán necio lo que tú siembras no se vivifica si no
muriere antes y lo que siembras no siembras el cuerpo que ha de salir sino el grano desnudo
acaso de trigo o de otro grano más dios le da el cuerpo como quiso y a cada simiente su propio
cuerpo toda carne no es la misma carne más una carne ciertamente es la de los hombres y otra carne
la de los animales y otra la de los peces y otra la de las aves y cuerpos hay celestiales y cuerpos
terrestres más ciertamente una es la gloria de los celestiales y otra la de los terrestres otra es
la gloria del sol y otra la gloria de la luna y otra la gloria de las estrellas porque una estrella
es diferente de otra en gloria así también es la resurrección de los muertos se siembra en
corrupción se levantará en incorrupción se siembra en vergüenza se levantará en gloria se
siembra en flaqueza se levantará con potencia se siembra cuerpo animal resucitará espiritual cuerpo
hay cuerpo animal y hay cuerpo espiritual así también está escrito fue hecho el primer hombre
viviente el postrer adam en espíritu vivificante más lo espiritual no es primero sino lo animal luego
lo espiritual el primero hombre es de la tierra terreno el segundo hombre que es el señor es del
cielo cual el terreno tales también los terrenos y cual el celestial tales también los celestiales
y como trajimos la imagen del terreno traeremos también la imagen del celestial esto empero digo
hermanos que la carne y la sangre no pueden heredar el reino de dios ni la corrupción hereda la
incorrupción he aquí os digo un misterio todo ciertamente no dormiremos más todos seremos
transformados en un momento en un abrir de ojo a la final trompeta porque será tocada la trompeta
y los muertos serán levantados sin corrupción y nosotros seremos transformados porque es
menester que esto corruptible sea vestido de incorrupción y esto mortal sea vestido de
inmortalidad y cuando esto corruptible fuere vestido de incorrupción y esto mortal fuere
vestido de inmortalidad entonces se efectuará la palabra que está escrita sorbida es la muerte
donde está o muerte tu aguijón donde o sepulcro tu victoria ya que el aguijón de la muerte es
el pecado y la potencia del pecado la ley más a dios gracias que nos da la victoria por el
señor nuestro jesucristo así que hermanos míos amados está firmes y constantes creciendo en la
no
Narrado por Claudia Barrett. Vosical.com
Capítulo 16.
Cuanto a la Colecta para los Santos, haced vosotros también de la manera que ordené en las Iglesias de Galacia.
Cada primer día de la semana, cada uno de vosotros aparte en su casa, guardando lo que por la bondad de Dios pudiere,
para que cuando yo llegare, no se hagan entonces colectas.
Y cuando habré llegado, los que aprobaréis por cartas, a estos enviaré que lleven vuestro beneficio a Jerusalén.
Y si fuere digno el negocio de que yo también vaya, irán conmigo.
Y a vosotros iré cuando hubiere pasado por Macedonia, porque por Macedonia tengo de pasar.
Y podrá ser que me quede con vosotros, o invernaré también, para que vosotros me llevéis a donde hubiere de ir.
Porque no os quiero ahora ver de paso, porque espero estar con vosotros algún tiempo, si el Señor lo permitiere.
Pero estaré en Efeso hasta Pentecostés, porque se me ha abierto puerta grande y eficaz, y muchos son los adversarios.
Y si llegaré a Timoteo, mirad que esté con vosotros seguramente, porque la obra del Señor hace también, como yo.
Por tanto, nadie le tenga en poco.
Antes, llevadlo en paz, para que venga a mí, porque lo espero con los hermanos.
Acerca del hermano Apolos, mucho le he rogado que fuese a vosotros con los hermanos,
mas en ninguna manera tuvo voluntad de ir por ahora, pero irá cuando tuviera oportunidad.
Velad, estad firmes en la fe, portaos baronilmente y esforzaos.
Todas vuestras cosas sean hechas con caridad.
Y os ruego, hermanos, ya sabéis que la casa de Stéphanas es las primicias de Acaya y que se han dedicado al Ministerio de los Santos.
Que vosotros os sujetéis a los tales y a todos los que ayudan y trabajan.
Wélgome de la venida de Stéphanas y de Fortunato y de Ajaico, porque estos suprieron lo que a vosotros faltaba.
Porque recrearon mi espíritu y el vuestro. Reconoced pues a los tales.
Las iglesias de Asia os saludan.
Os saludan mucho en el Señor Aquila y Priscila, con la iglesia que está en su casa.
Os saludan todos los hermanos.
Saludaos los unos a los otros con ósculo santo.
La saludación de mí, Pablo, de mi mano.
El que no amare al Señor Jesucristo sea Anatema.
Maranata.
La gracia del Señor Jesucristo sea con vosotros.
Mi amor en Cristo Jesús sea con todos vosotros.
Amén.
Fin de la primera carta del apóstol Pablo a los corintios.
Versión Reina Valera.